DexAnime.com
Download Batch Anime mudah, lengkap, tanpa iklan
Terkadang disaat aku terbangun
diriku menangis.
Mimpi yang kualami
tak pernah bisa aku ingat.
Tapi...
ada perasaan kalau aku
telah kehilangan sesuatu
yang terus melekat lama
setelah aku terbangun.
Aku selalu mencari
sesuatu, seseorang.
Perasaan ini telah merasukiku
yang kurasa semenjak hari itu...
Hari disaat bintang-bintang jatuh.
Itu hampir seperti...
seperti adegan dari mimpi.
Kurang lebih seperti
...sebuah pemandangan yang indah.
/ ...sebuah pemandangan yang indah.
Betapa aku berharap perjalanan kata-kata
Sampai ke ujung dunia
tanpa menghilang
Lalu apa jadinya kata-kata itu?
Untuk berjanji yang tak akan pudar
Mari kita ucapkan pada hitungan 3
Harapanmu mungkin akan terwujud
pada beberapa tingkat
Mataku tak lagi bisa melihat ucapan ini
Semenjak kapan dan mengapa?
Aku tak tahu
Dimana titik hujan dimulai dan berakhir,
dimana pelangi dimulai dan berakhir
Ditempat dimana hidupku memudar,
Aku selalu percaya bahwa
ada sesuatu yang sedang kukejar
Suatu hari kita akan pergi ke tempat
semua makhluk hidup pernah ke sana,
Berikan tos dan ciuman pada perasaan
yang belum pernah terjadi, belum diselidiki
Meski ke lima dimensi menggodaku
tapi aku masih melihatmu
Mari kita buat isyarat untuk mengucapkan
"Senang berjumpa denganmu"
Dan kukejar namamu
Terjemahan & Sync IrfanZM
Uploaded by : DexAnime.com
Taki. Taki.
Apa kau tak ingat aku?
Namaku adalah...
Mitsuha!
Mitsuha, apa yang kamu lakukan?
Ini... terasa seperti sungguhan...
Apa? "Mitsuha"?
/ Malah ngelindur? Sarapan!
Cepatlah!
Apa? Apa?
Apa?
Nenek mau makanan sisa semalam?
Kamu boleh memakannya.
Selamat pagi.
/ Selamat pagi.
Mitsuha, kamu terlambat!
/ Besok aku yang akan buat sarapannya.
Apa ini kebanyakan?
Kayaknya.
Kamu normal hari ini.
Kamu kemarin gila.
/ Kamu ini bicara apa?
Selamat pagi, semuanya.
Ini pengumuman dari
Aula Kota Itomori.
Sehubungan dengan pemilihan walikota
yang akan diadakan tanggal 20 bulan depan,
komite pemilihan...
Sebuah komet dengan periode orbit
1.200 tahun akan melintas dalam sebulan.
Komet akan terlihat secara kasat mata
selama beberapa hari...
Berbaikan saja dengan dia.
Ini urusan orang dewasa.
...JAXA sedang menyiapkan observasi
pertunjukan angkasa abad ini.
Kami berangkat sekarang!
Belajar giat!
Mitsuha!
Pagi, Sayaka, Tessie.
/ Pagi.
Turunlah.
/ Mengapa? Dasar pelit.
Kamu ini berat.
/ Kasar banget.
Kalian berdua jalanlah yang rukun.
Tidak!
Rambutmu terlihat oke hari ini.
Apa?
Ya, apa nenekmu habis merukyahmu? / Merukyah?
Kamu kaya kerasukan sich!
Jangan ngaco.
Mitsuha cuma stres, benar 'kan?
Huh? Kalian ini bicara apa?
Kamu tak ingat ya?
Yang paling penting,
memperbaiki keuangan kota ini
untuk meneruskan proyek revitalisasi!
Hanya bila ini tercapai
bisa menciptakan keselamatan
dan keamanan masyarakat!
Sebagai walikota incumbent...
Lagipula dia akan terpilih lagi.
Kudengar dia mendistribusikan daging babi.
Hey, Miyamizu.
/ Selamat pagi.
Jadi anaknya walikota dan anaknya
kontraktornya juga jalan bersama.
Ew.
Mitsuha!
Jalanlah lebih percaya diri!
Dia tegas dengan keluarganya.
/ Aku terkesan.
Sungguh memalukan.
/ Sial kalau jadi dia.
Mitsuha.
Di depan banyak orang...
"Siapa kamu?"
"Tasokare" artinya "Siapa itu" dan kata
asalnya adalah "tasogare-doki".
Senja, itu bukan siang ataupun malam.
Ketika dunia samar-samar dan orang
mungkin bertemu sesuatu yang bukan manusia.
Ungkapan lamanya termasuk
"karetaso-doki"
dan "kawatare-doki".
Tanya! Bukan "kawatare-doki"?
Kawatare-doki?
Kurasa itu logat orang setempat.
Kudengar para tetua Itomori
masih menggunakan bahasa klasik.
Bagaimanapun kita di dalam hutan.
"Siapa kamu?"
Baik, selanjutnya, Mitsuha.
Ya.
Oh, akhirnya kamu ingat namamu hari ini.
Kamu tak ingat?
Kemarin kamu lupa letak bangku
dan lemari lockermu.
Rambutmu acak-acakan dan tak pakai pita.
Apa? Tak mungkin!
Benarkah itu?
Sepertinya saat itu kamu lagi amnesia.
Yah, aku juga merasa akhir-akhir ini
aku bermimpi aneh...
Mimpi tentang kehidupan orang lain?
Aku tak ingat dengan jelas.
Aku tahu! Itu adalah...
kehidupan kamu sebelumnya!
Atau mungkin alam bawah sadarmu terhubung
pada kumpulan alam paralel kota Everett...
Jangan bicara begitu. / Oh! Tessie,
kamu yang menulis di bukuku?
Tak ada apa-apa.
Tapi Mitsuha, kamu memang
agak aneh kemarin.
Apa kamu merasa baik-baik saja?
Itu sungguh aneh.
Aku merasa baik-baik saja.
Mungkin itu karena stres.
Kebiasaan itu bisa muncul, bukan begitu?
Oh, jangan mengingatkanku!
Aku tak tahan di kota ini lagi.
Kota ini terlalu kecil dan padat.
Aku ingin lulus dan pergi ke Tokyo.
Aku tak menyalahkanmu.
Memang tak ada apa-apa di kota ini.
Kereta datang setiap 2 jam.
Toko ini tutup pada jam 9 malam.
Tak ada toko buku, dokter gigi.
Tapi 2 pub untuk beberapa alasan.
[PUB IBU & PUB MATA-KUCING]
Tak ada lapangan kerja.
Tak ada pengantin wanita.
/ Sinar matahari yang singkat.
Beri aku kesempatan!
/ Apa?
Maksudku...
bagaimana kalau kita mampir ke kafe?
Kafe?
/ Sungguh?
Dimana?
Halo.
Inikah kafe?
/ Emang ada yang begituan disini?.
Mitsuha sampai pulang tuh.
Pasti dia mengalami sesuatu yang berat.
Yah, dia tinggal di tengah bukit.
Ya.
Hey, Tessie.
Apa?
Apa rencanamu setelah lulus?
Kenapa?
Kamu menanyakan masa depanku?
Tak ada yang istimewa. Aku mungkin akan
tetap hidup normal di kota ini.
Aku juga lebih suka melakukan itu.
Kamu belum siap, Yotsuha.
Dengarkan suara benangnya.
Saat kau menyulam seperti itu,
emosi secara perlahan akan mulai mengalir
diantara dirimu dan benang itu.
Merajutlah jangan bicara.
Maksud dia, "Konsentrasilah".
1.000 tahun sejarah Itomori
tergambar dalam anyaman kita.
Dengar, 200 tahun yang lalu...
Dia mulai lagi.
Kamar mandi Mayugoro pembuat sandal
terbakar dan membakar seluruh area ini.
Kuil dan dokumen lama
semuanya hancur
dan ini dikenal sebagai...
Kebakaran Hebat Mayugoro.
Kebakaran dinamakan dengan namanya?
Mayugoro yang malang.
Lalu arti dari festival kita menjadi tak
diketahui dan hanya pertunjukan langsung.
Tapi walau istilahnya hilang,
tradisi harus diwariskan.
Itu tugas kita yang penting
yang ada di Kuil Miyamizu.
Tapi menantu yang bodoh itu...
Seakan-akan meninggalkan kependetaan Shinto
dan rumah ini belumlah cukup,
sekarang berpolitik?
Dia memang tak bisa diharapkan.
Minumlah lagi, kawan.
Aku mengandalkan bantuanmu lagi.
Serahkan saja padaku.
Kau akan dipilih dari
Kadoiri dan Wilayah Sakagami.
Bagaimana kabar wanita itu?
/ Tidak semudah itu.
Aku mencium aroma korupsi.
Jangan konyol.
Bawakan kami sake panas lagi.
Baik.
Katsuhiko,
selesaikan lokasi itu minggu ini.
Belajarlah cara menggunakan peledak.
Ya.
Aku tak bisa mendengarmu?
/ Ya!
Kita berdua mengalami masalah berat,
bukan begitu?
Apa itu Yotsuha? Dia sudah besar.
Mereka berdua cantik seperti ibunya.
Hey.
/ Hey.
Ini sake tertua di dunia.
Dengan mengunyah nasi, lalu dikeluarkan, dan
membiarkannya berfermentasi, akan menjadi alkohol.
"Kuchikamisake", apa para dewa menghargai
pembuatan sake dengan cara itu?
Tentu saja.
Hey lihat. Itu Miyamizu.
Oh! Aku tak akan melakukan itu!
Bukankah dia memalukan?
Tak bisa kupercaya.
Cerialah, Mitsuha. Siapa yang peduli
apakah beberapa teman kelas melihatmu?
Aku iri dengan kurang perhatianmu
pada masa sebelum puber.
Mengapa tak menjual saja kuchikamisake yang
banyak dan menggunakan uangnya pergi ke Tokyo?
Dari mana kamu dapat ide seperti itu?
Menjualnya dengan difoto dan video.
Lalu diberi judul "Sake Perawan Suci".
Kamu akan mendapatkan uang!
"Sake Perawan Suci"
Tidak. Itu melanggar Undang-undang
Pajak Minuman.
Itu masalahnya?
Aku benci kota ini!
Aku benci kehidupan ini!
Kumohon jadikan aku cowok Tokyo tampan
di kehidupanku selanjutnya!
Dasar bodoh...
TotsukaKu
Ow!
Aduh...
Dimana...
Ada sesuatu di dalam sini...
Ow!
/ Taki! Kamu sudah bangun?
Sekarang giliranmu memasak.
Bangunlah tepat waktu.
Maafkan aku.
Aku pergi sekarang.
Minum semua sup miso-nya.
Baik.
Pergilah sekolah walau kamu terlambat.
Sampai nanti.
Semoga harimu menyenangkan.
Sungguh mimpi yang aneh.
"Dari Tsukasa: Cepat, kamu terlambat!"
Apa? Dari siapa ini?
Tsukasa? Siapa itu?
Aku harus ke kamar mandi.
Ini terlalu realistis.
"Stasiun Shinjuku"
Aku di Tokyo.
SMA JINGU
Dari mana kamu mendapatkannya?
/ Daikanyama.
Aksi pembuka pada
pertunjukan selanjutnya...
Kita lewatkan saja klubnya
dan pergi nonton film.
Taki!
Kesiangan, huh? Ayo kita makan siang.
Kamu mengabaikan SMSku.
Oh, Tsukasa?
/ Setidaknya minta maaflah.
Kamu tersesat?
/ Ya.
Bagaimana bisa kamu tersesat
jalan menuju sekolah?
Uh... gini... Saya...
/ Hah?
Ane!
Daku?
Aku?
Aku terlalu lupa diri.
Sangat ramai di Tokyo.
Tampaknya kamu bermasalah dengan dialek.
Mana makan siangmu?
Astaga.
/ Apa kamu ngelindur?
Kamu bawa sesuatu?
/ Sandwich kroket-telur kedengarannya enak!
Terima kasih.
Ayo kita ke kafe.
Kafe yang itu? Baiklah.
Kamu ikut, Taki?
Apa? Apa? Apa?
Kafe?
Penataan kayu yang bagus.
Ya, memperhatikan setiap detilnya.
Taki, kamu pesan apa?
Apa? Harga ini bisa buat aku hidup sebulan!
Dari jaman apa lagi kamu berasal?
Hmm. Oh baiklah,
lagi pula ini cuma mimpi.
Sungguh mimpi yang hebat.
Oh tidak, apa yang harus kulakukan?
Aku terlambat kerja!
Giliran kerjamu sekarang?
Kalau begitu, pergilah.
/ Oh, ya.
Oh! Um...
Emangnya aku kerja dimana?
Apa?
Meja 6, 7 dan 10 sedang menunggu!
Meja 12! Taki!
Ya.
Ini silahkan.
Uh, zucchini dan salad tomat...
Kami tak memesan itu.
Taki, aku bilang tak ada lagi jamur!
Taki, aku tak dengar?
Taki!
Kapan mimpi ini akan berakhir?
Hey, hey, pelayan.
Oh, ya?
Ada tusuk giginya di pizza kami.
Kami bisa terluka.
Untung aku melihatnya.
Apa yang bisa kau katakan?
Uh, baik...
Tapi... tak ada tusuk gigi
di sebuah restoran Italia...
Permisi.
Apa semua baik-baik saja?
Biar kuatasi ini.
Kenapa dengan dirimu hari ini?
Mohon terimalah permohonan maaf kami.
Makanan anda gratis.
Oh, benarkah?
/ Saya harap anda tak terluka.
Um...
Okudera...
/ Nona Okudera.
Nona Okudera, terima kasih...
Sebuah ketidak-beruntungan hari ini.
Tidak, uh...
/ Aku yakin tadi itu sudah diatur.
Tangani sesuai dengan buku petunjuk,
tapi...
Oh, Nona Okudera, rokmu!
Kau tak apa-apa?
Apa yang terjadi?
/ Teriris.
Si brengsek yang tadi?
Bagaimana sekarang?
Apa kau ingat wajahnya?
Tidak.
Ikutlah aku.
Hey, Taki!
Lepaskan rokmu.
Oh, akan kucari cara lain!
Ini tak lama kok.
Selesai!
Wow, Taki! Lebih bagus dari sebelumnya!
Terima kasih telah
menyelamatkanku hari ini.
Sebenarnya, aku mengkhawatirkanmu.
Kamu lemah tapi cepat marah.
Aku suka kamu lebih baik hari ini.
Tak tahu kalau kamu
punya sisi feminin juga.
"JALUR JR YAMANOTE: 7 MENIT"
Menurutku ini mimpi yang sangat realistis.
Oh, dia menyimpan catatan harian.
Dia sangat teratur.
Semoga aku bisa tinggal di Tokyo juga.
Oh! Itu dia!
Gebetan, mungkin?
Jalan ke stasiun sama Nona Akudera sepulang kerja,
terima kasih pada kekuatan femininku!"
"Siapa kamu?"
"Mitsuha"
TotsukaKu
Apa ini?
"Mitsuha"
Ap... Apa...?
"Terima kasih untuk kekuatan femininku!"
Apa yang terjadi?
Ayo kita ke kafe lagi.
/ Maaf, aku harus pergi kerja.
Apa kamu ingat tempat kerjamu?
Tsukasa, apa kamu mengerjai ponselku dan...
Oh, sudahlah. Sampai jumpa.
Tingkahnya hari ini normal.
Kemarin sikapnya agak manis.
Apa?
Ap... Apa...?
Taki, kamu mencoba mengalahkan kami!
Kamu pulang bersama dia!
Benarkah? Aku pulang bersama Nona Okudera?
Apa yang terjadi setelah itu?
Aku sungguh tidak ingat.
Oh yang benar saja, kalau sekarang?
Permisi.
Hai kawan-kawan.
/ Hai.
Kita buat yang bagus.
Benar 'kan, Taki?
SENIN, 12 SEPTEMBER
"Mitsuha, kamu siapa? Kamu ini apa?
Kamu nggak pegang-pegang payudaramu
hari ini.
Sarapan sudah siap! Cepat!
Payudara?
Selamat pagi.
Kenapa semuanya menatapku?
Gini, tingkahmu agak aneh kemarin.
Huh?
SELASA, 12 SEPTEMBER
"Tetap hidup untuk menggambar"
Apa kau sudah lihat poster pemilihan?
Tak penting siapa yang menang.
Semua hanya soal cara mengelola dana.
Sst! Mata pencaharian seseorang
bergantung pada ini.
Yang mereka maksud aku 'kan?
Mm, ya.
Hey, Mitsuha!
Ap... Apa...? Apa-apaan ini?
Mitsuha?
Apa ini... Apa mungkin ini...
Apa mungkin "kami" sungguh...
Dalam mimpi "kami",
si cowok itu dan aku...
si cewek itu dan aku...
BERTUKAR TEMPAT?
Jadi akhirnya kau terbangun,
lalu mengapa kau tak mau
melihatku dengan matamu?
Kau telat, kamu menggerutu,
tapi aku telah berusaha
untuk sampai kesini juga
Aku mulai memahami yang sedang terjadi.
Taki adalah cowok seumuranku
yang tinggal di Tokyo.
Aku bertukar tempat
dengan Mitsuha secara acak,
beberapa kali seminggu secara tak terduga.
Tidur itu yang memicunya.
Penyebabnya masih misterius.
Ingatanku jadi nggak jelas
setelah aku terbangun.
Tapi kami pastinya bertukar tempat.
Jelas terlihat dari reaksi orang-orang
di sekitar kami. Jadi...
Jadi kami tetapkan beberapa aturan
untuk saling melindungi gaya hidup masing-masing.
Semua hal yang terjadi selama "bertukar-tempat"
dan daftar "yang dilarang dilakukan".
Kami juga sepakat menulis laporannya
di smartphone kami.
Untuk bekerjasama memecahkan
fenomena yang misterius ini.
Tapi...
Cewek itu!
/ Cowok itu!
"SANGAT DILARANG!"
"DILARANG MANDI - MELIHATI - MENYENTUH!"
"JANGAN BOROS! JANGAN PAKAI DIALEK!
JANGAN TELAT!"
Dari awal kehidupanku-sebelumnya
aku mulai menyelidikimu
Aku membiasakan tertawa yang canggung itu
Jika kau hilang hilang hilang
bagai debu di angkasa
Para cowok menatap! Melihat rok!
Yang benar saja, ini 'kan biasa!
"HATI2 KALO PAKE ROK!"
Atau akan menciptakan alam kita
mulai dari nol lagi
Jangan habiskan uangku!
/ Ini untuk tubuhmu, dan aku juga kerja!
Merajut... aku tak bisa lakukan ini!
Jadwal kerjamu terlalu banyak!
/ Sebab kamu boros!
Bisakah kita lebih baik?
Masa depan kita,
kesengsaraan yang tak terhitung?
Apa aku tak memberitahumu?
Bersama kita bisa tersenyum dan membalas
Ngopi bersama Nona Okudera.
Kalian berdua melakukan hal yang menyenangkan!
Mitsuha, jangan mengubah hubunganku!
Taki, kenapa seorang gadis
jatuh cinta denganku?
Kamu lebih populer
saat aku jadi kamu.
Jangan jadi dirimu seutuhnya!
Jangan seperti kamu bersama cewekmu!
Kamu tak punya pacar cowok!
Aku...
/ Aku...
"TOLOL"
Aku jomblo karena kehendakku!
Aku tak harus menuruti "dia".
Kamu sungguh yakin menyukai payudaramu.
Kita akan berangkat sekarang! Bersiaplah!
Komet Tiamat telah terlihat kasat mata
selama beberapa hari ini.
Kapan dan dimana komet bisa dilihat?
"Komet Tiamat mencapai Titik Lintasan"
Komet Tiamat bergerak dari timur ke barat
sepertinya mengikuti matahari.
Jadi ini terlihat diatas Venus...
Kenapa pakai baju seragam?
Nenek, mengapa kuil dewa kita
sangat jauh?
Aku tak tahu penyebab Mayugoro.
Siapa itu?
/ Apa? Dia terkenal!
Sini, nenek.
Whoa, Mitsuha.
Mitsuha, Yotsuha, kalian ahu "Musubi"?
Musubi? / Musubi adalah cara lama
untuk memanggil dewa penjaga lokal.
Istilah ini punya arti yang sangat luas.
Merajut benang adalah Musubi.
Berhubungan dengan orang-orang adalah Musubi.
Aliran waktu adalah Musubi.
Itu semuanya kekuatan dewa.
Jadi rajutan yang kita buat
adalah seni dewa dan mewakili
aliran waktu itu sendiri.
Mereka terhubung dan membuat suatu bentuk.
Mereka menggulung, mengikat
terkadang terurai, putus,
lalu menyambung lagi.
Musubi... mengikat. Itulah waktu.
Minumlah.
/ Terima kasih.
Aku mau juga!
/ Itu juga Musubi.
Apakah itu bentuknya air, nasi, atau sake,
bila seseorang mengkonsumsi sesuatu dan
menyatu dengan jiwanya, itulah Musubi.
Jadi persembahan hari ini
adalah kebiasaan penting yang
menghubungkan dewa dan manusia.
Hey, aku melihatnya!
Itukah tubuh dewa Kuil Miyamizu?
Diatas lokasi ini adalah "kakuriyo".
Yang berarti neraka.
Ini neraka!
Dalam pertukaran untuk kembali
ke dunia ini, kau harus tinggalkan
apapun yang penting bagimu.
Kuchikamisake.
Kuchikamisake?
Kau berikan ini ke dalam tubuh dewa.
Setengah dirimu.
Setengah dari Mitsuha...
Ini sudah senja "kataware-doki".
Kataware-doki?
Oh ya,
mungkin aku bisa melihat kometnya.
Komet?
Oh, Mitsuha,
sekarang kamu sedang bermimpi 'kan?
Air mata? Kenapa?
"Aku hampir sampai,
tunggulah!"
Nona Okudera? Dia bicara apa?
Apa yang sudah dilakukan Mitsuha kali ini?
Kencan?
Berkencan dengan Nona Okudera besok!
Ketemuan jam 10:30 pagi di stasiun!
...itulah yang akan kurencanakan, tapi...
Taki.
Maaf, apa kau sudah menunggu lama?
/ Ya, tidak...
Um...
Aku baru sampai kesini.
/ Bagus. Ayo kita berangkat.
Dia beruntung sekali. Mereka sekarang
ini mungkin sudah bersama...
Hey?
Aku...
Mengapa?
Aku ingin pergi di kencan ini,
tapi bila yang terjadi, akhirnya kamu
yang pergi, lebih baik kau nikmati saja!
Bagaimanapun aku yakin kamu
tak pernah pergi berkencan sebelumnya,
Aku tak tahu mau bilang apa...
Jadi dibawah ini ada link untuk membantumu,
kamu lambat belajar.
Yang benar saja?
"Kamu juga bisa mendapatkan gadis!"
"Aku mengalami kegelisahan tapi dapat cewek!
Yang boleh & tidak boleh di SMS."
"Dia" mengerjaiku.
PAMERAN FOTO: NOSTALGIA
Taki...
Kamu seperti orang yang berbeda hari ini.
Um, Nona Okudera, kamu lapar?
Bagaimana kalau kita makan...
Kita sudahi saja hari ini.
Ya.
Taki, kau... Maaf jika aku salah.
Kamu dulu agak naksir aku 'kan?
Tapi sekarang kamu seperti orang lain.
Tidak, aku tidak orang lain!
Sungguh?
/ Tidak! Itu tak benar sama sekali.
Aku penasaran.
Oh, baiklah. Terima kasih untuk hari ini.
Sampai jumpa di tempat kerja.
Download Anime Hanya di:Otakunime-ind.blogspot.com
Pada saat kencan berakhir,
komet itu akan terlihat di langit.
Apa yang dia katakan?
"Mitsuha Miyamizu"
Oh, kamu, Tessie.
Oh, aku hanya tak ingin pergi,
itu saja. Aku baik-baik saja.
Apa? Festival? Gini...
Oh ya, komet. Puncak hari ini
yang paling terang 'kan?
Baik, baiklah, sampai nanti.
Kamu tadi ingin bertemu dia di yukata.
Apa!? Tidak!
Itu tidak akan terjadi padaku.
Hey, dia kelihatannya sedih.
Mungkin kamu mengabaikan dia.
Yang benar saja!
/ Maaf, aku telat.
Ini dia!
/ Akhirnya!
Kamu... anumu...
/ Oh! Apa yang terjadi, Mitsuha?
Rambutmu!
Rasa terlihat lucu ya?
Menurutmu alasannya karena cowok?
Dicampakkan, mungkin?
Mengapa cowok-cowok mengartikan
potong rambut itu dengan putus-hubungan?
Dia bilang, cuma pingin potong rambut saja.
Sungguh? Dia ingin memotong rambut
sepanjang itu?
Oh! Hey! Kalian bisa melihatnya!
Wow!
Nomer yang anda hubungi sedang tidak aktif...
Akan kuberitahu "dia" malapetaka kencan
lain kali saat kami bertukar tempat,
Kurasa begitu. Tapi...
Untuk beberapa alasan, setelah itu,
Mitsuha dan aku tak akan
bertukar tempat lagi.
"Pegunungan di Daerah Gifu"
"Pegunungan Hida"
Apa... apa yang kau lakukan disini?
Tsukasa memberitahuku dan
disinilah aku!
Tsukasa, aku minta kau menggantikanku
di rumah dan di tempat kerja.
Takagi yang menggantikan jadwal kerjamu.
Serahkan padaku! Tapi kau hutang
nraktir makan!
Ini tidak lucu.
Kami mengkhawatirkanmu.
/ Huh?
Kau tak boleh pergi sendirian. Bagaimana
kalau ini tindakan yang kontra?
Tindakan kontra?
/ Kamu menemui teman online.
Tidak, tidak juga...
Kurasa dia menggunakan situs kencan.
/ Tidak!
Tingkahmu aneh akhir-akhir ini.
Kami mengawasimu.
Aku bukan anak kecil!
"Pergantian-tempat" telah terhenti.
Telpon dan SMSku tidak nyambung.
Jadi kuputuskan untuk pergi menemui Mitsuha
secara langsung.
Aku ingin bertemu dia, tapi...
Apa? Kamu tak tahu tujuannya?
Petunjukmu cuma pemandangan kota?
Ya.
Dan kau tak bisa menelpon dia?
Sebenarnya ini mengenai apa?
Serius. Sungguh perencana tur yang jelek.
Aku tak merencanakan tur!
/ Oh ya, kami akan membantumu mencari dia.
Oh lucunya! Lihat!
Sungguh menjengkelkan.
/ Oh, dia bergerak!
Jadi bagaimanapun ini mustahil...
/ Apa? Setelah semua kesulitan yang kita lalui?
Kalian tidak berbuat apa-apa.
1 Ramen Takayama.
Oh, lalu 1 Ramen Takayama.
/ Baik, 3 ramen. / Baik.
Bisakah kita kembali ke Tokyo hari ini?
Mungkin kita bisa cari jalan pintas.
Aku akan periksa.
Terima kasih.
Apa kamu bisa pakai itu?
Aku mulai merasa seperti
aku menggonggong pada pohon yang salah.
Kenapa anak muda,
bukankah itu kota Itomori?
Ini gambar yang sangat bagus.
Bukan begitu, sayang?
Ya, ini kota Itomori.
Membawa kembali kenangan.
Dia lahir di Itomori.
Itomori...?
Ya! Kota Itomori! Ya itu!
Tempatnya dekat 'kan?
Apa yang kau...
Itomori itu...
Itomori? Tak mungkin!
Apa itu tempat komet yang...?
DILARANG MENDEKAT
Hey, apa memang ini tempatnya?
Tak mungkin! Taki pasti salah ingat.
Tidak. Aku yakin ini tempatnya.
Ini halaman sekolah. Pegunungan.
Aku ingat jelas ini sekolah SMA!
Itu tak mungkin benar!
Pasti kamu ingat bencana itu mengakibatkan
ratusan nyawa meninggal 3 tahun lalu!
Meninggal?
Meninggal 3 tahun lalu?
Tak mungkin.
Aku masih mengingat
kalau dia tertinggal...
"TIDAK ADA CATATAN"
Semuanya menghilang...
Komet Tiamat, dengan periode orbit
1200 tahun,
"ITOMORI KOTA YANG HILANG"
mendekati Bumi 3 tahun lalu
di bulan Oktober.
Tak ada yang memprediksi inti meteor
akan terbelah di titik lintasannya.
"HANTAMAN METEOR MENYAPU KOTA"
PERPUSTAKAAN KOTA
"KOTA YANG MUSNAH"
"Lebih dari 500 orang meninggal atau hilang"
"Itomori, Kota yang Hilang"
Sebuah pecahan komet menjadi
sebuah meteor yang menghantam Jepang.
"Itomori, komet, kerusakan"
Saat itu hari perayaan festival musim gugur.
Titik tabrakannya disini.
Pada jam 8:42 pagi, meteor menabrak tempat
orang-orang berkumpul untuk festival itu.
"Daftar Nama-nama Korban"
Lebih dari 500 orang mati,
sepertiga populasi kota,
dan sekarang tidak ada lagi
yang tinggal di Itomori.
Tessie dan Sayaka...
"Mitsuha Miyamizu"
Itukah dia? Ini mungkin kesalahan.
Orang ini sudah mati 3 tahun lalu!
Baru 2, 3 minggu lalu, dia bilang padaku
kalau komet akan terlihat.
Jadi...
Kamu sekarang sedang bermimpi...
Aku...
benar 'kan?
Apa yang telah ku...?
Bersemangat diatas tadi.
Maaf, kita hanya memperoleh 1 kamar.
Tak masalah.
Bagaimana dengan Taki?
/ Dia masih membaca artikel tentang Itomori.
Koran dan majalah pada saat itu
secara acak tampaknya.
Apa?
/ Tak ada. Aku tak tahu kalau kau merokok.
Akhir-akhir ini aku ingin berhenti, tapi...
Bagaimana menurutmu tentang ceritanya Taki?
Aku suka dia.
Sikapnya akhir-akhir ini, dia selalu baik,
bahkan lebih baik akhir-akhir ini.
Sepertinya dia berusaha keras, itu keren.
Apa yang dia katakan
bagiku tak masuk akal...
Tapi aku yakin dia telah bertemu seseorang
dan orang itu telah merubah dia.
Kurasa, aku yakin begitu.
"Bencana Komet Itomori Yang Paling Parah"
DIARIKU: TAK ADA CATATAN
Semua itu hanyalah mimpi.
Aku mengenali pemandangan itu karena
aku ingat berita dari 3 tahun lalu.
Jika bukan itu, lalu apa... hantu?
Tidak... apa yang sedang kukhayalkan?
Nama dia... Apakah itu?
Tsukasa pergi mandi.
Oh, Nona Okudera. Aku, uh...
Aku telah membicarakan hal-hal aneh.
Terima kasih telah ikut hari ini.
Tak masalah.
"Lokasi Pembuatan Besi Tatara"
"Benang Rajutan Itomori"
Benang rajutan. Sungguh cantik.
Apakah itu yang kau pakai benang rajutan?
Oh, ini... kurasa seseorang
memberikan ini padaku waktu dulu.
Kadang-kadang aku memakainya
untuk keberuntungan...
Siapa yang memberikannya?
Kenapa kau tak mandi juga?
Ya... Tidak.
Orang yang membuat benang rajutan
sebelumnya bilang padaku...
Rajutan ini mewakili
aliran waktu itu sendiri.
Benang menggulung, mengikat, terurai,
dan tersambung lagi. Itulah waktu...
Mungkin di tempat itu...
TotsukaKu
"Sekitar sini?"
Taki.
Apa kau tak ingat aku?
"Aku harus pergi ke suatu tempat. Kembalilah
ke Tokyo tanpa aku, nanti aku akan kembali.
Terima kasih."
Taki...
Makanlah ini disana.
Gambar Itomori-mu, bagus.
Mereka terhubung dan membuat suatu bentuk.
Mereka menggulung, mengikat,
terkadang terurai
lalu tersambung lagi...
Musubi... mengikat. Itulah waktu.
Itulah tempatnya!
Tempatnya benar-benar ada disana!
Itu bukan sekedar mimpi!
Dari sini adalah neraka.
Ini sake yang kami bawa.
Yang ini milik adiknya,
dan yang ini milikku.
Sebelum komet menabrak... Maka Mitsuha yang
aku kenal adalah berasal dari 3 tahun lalu?
Garis waktu kami tidaklah sejajar.
Separoh dirinya...
Musubi.
Seandainya waktu bisa diputar kembali,
berilah aku 1 kesempatan lagi...
Sebuah komet!
Namamu adalah Mitsuha.
Kalian berdua milikku yang berharga.
Kamu sekarang seorang kakak.
"Segera sembuh, ibu."
Maafkan aku, sayang.
Ayah, kapan ibu bisa pulang?
Aku tak bisa menyelamatkan dia.
/ Tabahkanlah dirimu!
Siapa yang peduli dengan kuil?
Kau adalah menantu angkat!
/ Aku mencintai istriku Futaba, bukan Kuil Miyamizu.
Pergilah dari sini!
Mitsuha, Yotsuha,
mulai sekarang kalian bersama nenek.
Siapa aku? Tidak, siapa kamu?
Jangan jadi dirimu sepenuhnya.
Bukan seperti kau bersama cewekmu.
Dia beruntung sekali. Mereka pasti
sudah bersama sekarang ini...
Aku...
Aku akan pergi ke Tokyo.
/ Apa? Hey, Mitsuha!
Nenek, bisakah kau membantuku?
Oh ya, komet itu.
Hari ini puncaknya yang paling bersinar...
Mitsuha! Jangan diam disitu!
Mitsuha, keluarlah dari situ
sebelum komet menghantam!
Mitsuha, keluarlah dari situ!
Mitsuha! Mitsuha!
Mitsuha!
Aku Mitsuha! Dia masih hidup!
Mitsuha, apa kau menyentuh...
Adikku!
Yotsuha!
Mitsuha akhirnya gila.
Aku berangkat tanpa dia.
Dia gila.
Dia sungguh gila.
Menakutkan.
Komet Tiamat telah terlihat oleh kasat mata
sekarang selama beberapa hari.
Malam ini komet akhirnya mencapai
titik lintasannya sekitar jam 7:40,
dan akan mencapai terang yang maksimal.
Terjadi malam ini. Masih ada waktu.
Selamat pagi, Mitsuha.
Oh...
Kamu bukan Mitsuha 'kan?
Kau sudah tahu, nek?
Tidak, melihat tingkahmu akhir-akhir ini
memicu beberapa kenangan.
Aku juga ingat melihat mimpi aneh
ketika aku masih muda.
Meskipun sekarang aku sudah lupa
kehidupan siapa yang aku impikan.
Sudah lupa...
Pengalaman yang berharga.
Mimpi akan menghilang setelah kau terbangun.
Pada beberapa kali ibumu dan aku
mengalami pengalaman yang sama.
Mungkin mimpi itu yang dialami
orang-orang Miyamizu
adalah tentang yang akan terjadi hari ini.
Nenek, dengarkan.
Sebuah komet akan menabrak Itomori
malam ini dan semua orang akan mati.
"Tak akan ada yang mempercayai itu"? Sungguh
jawaban biasa yang mengejutkan, nenek.
Tak akan kubiarkan mereka mati!
Oh! Apa yang terjadi, Mitsuha?
Ram... rambutmu!
Oh, ini. Sebelumnya
terlihat lebih bagus, huh?
Oh, cuma itu?
Sudahlah! Jika tak berbuat apa-apa,
semua orang akan mati malam ini!
Jika kita harus bertindak!
Kenapa kamu tidak sekolah?
Uh... kami harus menyelamatkan kota ini.
Sistem Tanpa-kabel Masyarakat?
/ Ya, speaker-speaker itu, kau lihat dimana-mana.
"Superimposisi, frekuensi"
Aku tahu! Itu bisa berhasil!
Kamu luar biasa, Tessie!
Hey! Jangan terlalu dekat!
Apa, malu ya? Hey, hey!
Hentikan! Kamu ini seorang gadis dewasa!
"Klub Dihentikan - Dilarang Mendekat"
Kamu pria yang baik!
Sudah dapat. Ini kembalianmu.
Maaf, Sayaka.
Tak apa.
Sungguh upah yang murah.
/ Terima saja.
Bagaimana denganmu? Apa kau sudah
buat rencana pengungsian?
Apa? Bom?
Kami punya peledak jel air
untuk konstruksi di gudang kami.
Membajak penyiaran?
Sistem tanpa-kabel kota ini mudah dibajak
dengan menggunakan frekuensi startup.
Jadi kita bisa menyiarkan peringatan
pengungsian dari sekolah.
Sekolah berada di luar area bencana,
jadi orang-orang bisa dievakuasi disini.
Ini... ini sungguh suatu kejahatan!
Kamu yang lakukan penyiaran.
Mengapa?
/ Kamu ikut klub penyiaran.
Aku bertanggung jawab untuk peledakan.
/ Aku akan bicara dengan walikota.
Pada akhirnya nanti, dewan kota
telah mengevakusai semua orang.
Aku adalah putrinya. Aku bisa bujuk dia.
Ini rencana yang sempurna.
Oh, terserahlah. Ini cuma sekedar
khayalan "seandainya", benar 'kan?
Apa? Gini...
Tidak perlu! Apa kamu tahu
bagaimana Danau Itomori terbentuk?
"Sebuah danau kawah meteor
terbentuk 1200 tahun lalu."
Ini sebuah kawah meteor! Jadi meteor pernah
menabrak area ini ribuan tahun lalu!
Oh! Jadi itu sebabnya...
Kamu benar, Tessie!
Ayo kita lakukan sama-sama!
Apa yang sebenarnya kamu bicarakan?
Aku bilang kita harus mengevakusai semua orang
di kota ini sebelum malam atau...
Tutup mulutmu.
"Komet akan pecah dan
menabrak kota ini"?
BALAI KOTA ITOMORI
"Lebih dari 500 orang akan mati"?
Beraninya kau mengumbar omong kosong itu?
Jika kamu serius, maka kamu gila.
Kegilaan pasti berasal dari pihak Miyamizu.
Akan kupanggil orang untuk mengantarmu
ke rumah sakit di kota.
Akan kudengarkan ucapanmu
setelah dokter memeriksamu.
Dasar kau breng...!
Mitsuha! Tidak...
Siapa...
Siapa kamu?
Sampai ketemu di festival.
Ayo kita ketemuan di kuil.
Jangan telat.
/ Dah!
Sampai jumpa.
/ Sampai nanti.
Kamu tak boleh pergi kesana!
Pergilah dari kota ini.
Beritahu teman-temanmu.
Kamu ini ngomong apa?
/ Mitsuha!
Apa tadi itu?
/ Ayo kita pergi.
Apa yang kamu lakukan?
Bisakah Mitsuha...
Bisakah dia membujuk mereka?
Apakah ini salahku?
Youtsuha, tinggalkan kota ini dengan nenek
sebelum malam tiba.
Kamu akan mati jika tetap disini!
Kamu ini ngomong apa?
Kemarin kamu tiba-tiba pergi ke Tokyo.
Ada apa denganmu?
Tokyo?
Hey, Mitsuha!
Bagaimana urusan dengan ayahmu?
Hey, Mitsuha?
Kenapa dia?
Entahlah.
Apa kau disana?
Ada sesuatu di sana?
Sini aku pinjam sepedamu.
Hey, apa yang kau...
Hey, Mitsuha!
Bagaimana dengan rencana kita?
Bersiaplah sesuai rencana!
Kumohon!
Aku Taki lagi.
Apa yang dilakukan Taki disini?
Kota ini... telah lenyap.
Pada saat itu... apa aku sudah...
mati?
Taki. Taki.
Apa kau tak ingat aku?
Aku pergi ke Tokyo.
/ Apa? Sekarang?
Mengapa?
Kencan.
Kamu punya pacar di Tokyo?
Bukan kencanku.
Aku akan pulang malam ini.
Jika aku tiba-tiba muncul, apa aku
akan mengganggu dia? Mengejutkan dia?
Dia mungkin tak suka.
Nomer yang anda hubungi sedang tidak aktif...
Tak mungkin kami bisa bertemu.
Tapi bagaimana kalau kami bertemu?
Apa yang harus kulakukan? Apa akan
kuabaikan dia? Apa nanti akan canggung?
"Komet Tiamat akan Mendekati Bumi Besok"
Atau mungkin...
dia agak senang bertemu aku?
Nomer yang anda hubungi sedang tidak aktif...
Tak mungkin kami bisa bertemu.
Tapi...
satu hal yang pasti.
Jika kami saling bertemu, kami akan tahu.
Kalau kau orangnya
yang berada dalam diriku.
Kalau akulah yang berada dalam dirimu.
Maaf.
Permisi.
Waktu itu 3 tahun yang lalu,
sebelum aku mengenalmu...
Taki.
Um... ini aku.
Apa kau tak ingat aku?
Kamu siapa?
Maaf.
Tapi dia adalah Taki.
Gadis aneh.
Hey!
Siapa namamu?
Mitsuha!
Namaku Mitsuha!
Waktu itu 3 tahun yang lalu, kau datang...
untuk menemuiku!
Taki?
Mitsuha!
Kamu disini 'kan?
Di dalam tubuhku!
Taki!
Taki, kamu dimana?
Itu Mitsuha.
Aku bisa mendengarnya, tapi...
Taki, kamu dimana?
Taki!
Taki, apa kau...
disitu?
Itu senja "kataware-doki".
Mitsuha.
Taki.
Taki. Ini memang benar dirimu.
Taki!
/ Aku datang untuk menemuimu.
Memang tidaklah mudah
karena kau sangatlah jauh.
Tapi bagaimana? Pada saat itu, aku...
Aku meminum kuchikamisake milikmu.
Kamu meminumnya?
Kamu bodoh! Kurang ajar!
Oh ya, dan kamu
menyentuh-nyentuh payudaraku!
Bagaimana kamu bisa tahu?
Yotsuha yang melihatnya.
Oh! Maaf, aku tak tahan!
Itu cuma sekali.
Cuma sekali?
Tak penting sudah berapa kali! Brengsek.
Maaf.
Oh, ini...
Oh. Benarkah, mengapa kau ingin
menemuiku sebelum aku mengenalmu?
Tak mungkin aku bisa mengenalimu.
Ini. Aku sudah menyimpannya selama 3 tahun.
Sekarang kau simpanlah.
Ya.
Bagaimana?
Lumayan.
/ Kamu bohong!
Tidak, aku... maaf.
Kamu memang sangat...!
Mitsuha, masih ada hal
yang harus kau lakukan. Dengarkan.
Sudah tiba.
Jangan khawatir. Kamu masih ada waktu.
Ya, aku akan berusaha.
Kataware-doki sudah hampir...
berakhir.
Hey, Mitsuha. Jadi kita jangan lupa
ketika kita terbangun...
Mari saling menuliskan nama kita.
Ini.
Baiklah!
Mitsuha?
Hey, Mitsuha?
Aku ingin mengatakan padamu.
Dimanapun kamu berada di dunia ini,
aku akan mencarimu.
Namamu adalah Mitsuha.
Baiklah, aku ingat.
Mitsuha. Mitsuha. Mitsuha.
Namamu adalah Mitsuha.
Namamu adalah...
Siapa kamu?
Mengapa aku kesini?
Aku kesini untuk menemui dia.
Untuk menyelamatkan dia.
Aku ingin dia tetap hidup.
Siapa namanya? Siapa?
Siapa yang aku temui?
Seseorang yang sayang padaku. Aku tak ingin
melupakannya. Aku tak boleh lupa!
Siapa? Siapa? Siapa? Siapa?
Siapa namamu?
Dunia ini tampaknya
masih ingin menjinakkanku
Jika memang begitu, aku akan berjuang keras
dengan hormat
Taki. Taki. Taki.
Baiklah, aku ingat.
Au tak akan lupa!
Taki. Taki.
Namamu adalah Taki!
Dan bertemu di tempat
yang paling jauh dari perpisahan
"Stasiun bawah-tanah Itomori"
Tessie!
/ Mitsuha! Kamu kemana saja?
Dia bilang maaf karena merusak sepedamu.
Huh? Siapa?
/ Aku.
Jelaskan semuanya nanti saja.
Komet itu akan jatuh? Benarkah?
Ya! Melihatnya dengan mataku sendiri!
Apa? Kau melihatnya, huh?
Maka kalau begitu kita tak punya pilihan.
Sekarang kita berdua adalah penjahat!
"Ruang Siaran"
Apa? Aku sungguh harus melakukannya?
Ketika listrik kota mati, peralatan disana
akan berfungsi dengan listrik cadangan.
Tolong Sayaka!
Sampaikan kabar ini secepatnya!
Woo-hoo! Kamu bisa!
Oh, masa bodoh dengan ini!
Menurutmu, tak lama lagi?
/ Entahlah!
Apa itu?
Suara apa itu?
Hey, lihat!
Pengalaman, pengetahuan dan karakter
tumbuh dengan berani
Biar kuselami dirimu dengan
kecepatan tak ada tandingannya
Dalam tidur di cola hangat
Aku memimpikan tempat yang bukan disini
Diluar jendela ruang kelas
Di pagi hari terbawa oleh kereta
Hey, lihat!
Ini Balai Kota Itomori.
Sebuah ledakan telah terjadi
di stasiun bawah tanah.
Kecelakaan?
/ Ledakan?
Ada ledakan selanjutnya yang berbahaya
dan kebakaran hutan.
Para penduduk di area berikut ini,
mohon mengungsi ke SMA Itomori.
Wilayah Kadoiri, Wilayah Sakagami
Siarannya bukan berasal dari sini?
Kalau begitu, siapa itu?
Wilayah Miyamori...
Wilayah Oyazawa...
Ayo, Mitsuha!
Tessie!
Semuanya, lari! Kebakaran hutan!
Kebakaran hutan! Cepat mengungsi!
Lari! Kebakaran!
/ Tak aman disini! Cepat mengungsi!
Waktu kita mepet! Mitsuha!
Ada apa?
Nama dia...
aku tak bisa mengingat nama dia.
Dengar, aku tak tahu.
Kau yang memulai semua ini!
Kita tak bisa mengevakuasi semua orang
sendirian!
Pergilah bujuk ayahmu!
Semuanya lari! Pergilah ke SMA Itomori!
Oh, Mitsuha.
Ini bukan serangan teroris!
Apa yang dikatakan bagian Listrik Chubu?
Mereka masih memeriksanya!
Hutannya belum terbakar? Kamu yakin?
Baiklah!
Hentikan penyiarannya!
Cari tahu dari mana asalnya!
Panggilan dari stasiun sensor Takayama!
Sekolah SMA itu?
Sekali lagi, para penduduk di area berikut ini,
harap mengungsi ke SMA Itomori... Oh!
Apa yang kamu lakukan? Matikan itu!
Sayaka!
/ Oh tidak.
Apa yang telah kau lakukan, Sayaka!
Ini Balai Kota Itomori.
Kami sekarang ini memeriksa kecelakaannya.
Mohon jangan panik dan tetaplah
di tempat menunggu pemberitahuan selanjutnya.
Tetap di tempat, mereka bilang.
Apa yang terjadi?
/ Jadi kita diam saja?
Ayolah, kalian semua harus mengungsi!
Berlindung di SMA Itomori!
Katsuhiko!
Apa yang kamu lakukan?
Maaf aku, Mitsuha.
Semua sudah berakhir.
Meteornya benar-benar terpecah!
Lihat itu!
/ Wow!
Coba lihat! Kometnya terpecah jadi 2
dan meteornya jatuh!
Tak ada yang memprediksi ini.
Kita melihat pemandangan mistis disini.
Jadi inti komet terpecah?
Apa ini dampak gelombang pasang-surut...
Komet tidak dalam batas Roche
jadi intinya sendiri pasti...
Di waktu lampau, Comet Shoemaker=Levy 9
pecah dan menabrak Jupiter tahun 1994.
Sedikitnya 21 pecahan.
Aku akan melihatnya!
Itu kemungkinan akan meleleh
sebelum mencapai tanah
dan kemungkinan meteor menabrak
area pemukiman kecil...
Untuk memprediksi wilayah...
Menjadi saksi kejadian
angkasa yang luar biasa, dan...
Bila kita menyaksikan ini secara langsung
adalah sangat beruntung bagi kita
yang hidup di masa sekarang.
Hey, Siapa kamu?
Siapa? Siapa?
Siapa itu?
Seeorang yang sayang padaku, tak harus
kulupakan, aku tak ingin melupakan!
Siapa? Siapa? Siapa dirimu?
Siapa namamu?
Kometnya sudah pecah!
Jadi kita jangan lupa saat kita bangun,
mari kita tulis masing-masing nama kita.
"Aku mencintaimu"
Bahkan dari caramu mencintai,
sudah tercium dari aromanya
Bahkan dari caramu berjalan,
suaranya seperti tawamu
Sebelum di hari kau menghilang dari dunia ini
Aku tak bisa mengingat namamu
dengan begini...
Lebih baik jadi tugasku dari pada hakku
Untuk membakarmu utuh kedalam mataku
Ayah!
Mitsuha!
/ Mitsuha!
Jangan kamu lagi...
Itu hampir mirip adegan dari mimpi.
Kurang lebih seperti
pemandangan yang indah.
Biarkan kita jatuh cinta di tempat
dimana ucapan seperti nasib dan masa depan
jauh dari jangkauan
Mengambil gerakan tangan seperti
mereka sekilas memandang kita
Semacam dunia yang akan kita tinggali,
hidup yang kita jalani,
semua bab kehidupan
Apa yang kulakukan disini?
Aku selalu mencari sesuatu.
Perasaan ini terkadang telah merasukiku.
Saya melamar kerja karena...
Pemandangan orang-orang yang mendiami...
Untuk membangun pemandangan kota...
Anda tak akan tahu kapan Tokyo
mungkin juga bisa menghilang.
Jadi saya membantu membangun pemandangan
itu meninggalkan kenangan mengharukan...
Sudah berapa banyak wawancara
yang kamu lakukan?
Aku tidak menetapkan jalur.
Tak bisa melihatmu mendaratkan pekerjaan.
/ Terima kasih banyak!
Mungkin ini karena baju itu.
Kita tak berbeda!
Aku punya 2 tawaran kerja.
/ Aku punya 8.
"LINE: Anda mendapat 1 pesan baru"
Aku tak yakin apakah aku sedang
mencari seseorang atau suatu tempat,
atau apakah aku hanya
mencari sebuah pekerjaan.
Oh, kamu pencari kerja.
Aku kurang begitu beruntung.
Mungkin ini karena baju itu.
Apa penampilanku seburuk itu?
Apa yang membawamu kemari hari ini?
Aku datang ke tempat di dekat sini untuk kerja
jadi kupikir apa salahnya aku menyapamu.
"8 tahun sejak bencana komet"
Kita pernah pergi ke Itomori 'kan?
Kamu dulu masih SMA, jadi saat itu...
5 tahun lalu.
/ Selama itu?
Tampaknya banyak hal yang aku lupa.
Aku juga, tak begitu ingat lagi
kejadian waktu dulu.
Mungkin kami berselisih, 2 orang yang lain
kembali ke Tokyo tanpa aku.
Aku menghabiskan malam sendirian
pada suatu gunung.
Itu saja yang aku ingat.
Tapi di satu sisi, aku tak bisa
memahami gambar
pada sekitar kejadian-kejadian komet itu.
Separoh komet menghancurkan 1 kota
dalam bencana itu.
"Evakuasi penduduk
ke sekolah SMA telah dipastikan"
"Tak ada korban meninggal, 104 terluka"
Tapi hampir seluruh penduduk kota
secara ajaib tdak terluka.
Seluruh kota kebetulan mengadakan
pelatihan kondisi darurat
"Bencana alam yang belum
pernah terjadi sebelumnya"
"Para penduduk selamat"
"Bencana yang sudah diramalkan?"
"Agenda tersembunyi Walikota Miyamizu"
"Ledakan misterius di stasiun bawah tanah"
dan hampir seluruh penduduk
berada diluar zona ledakan.
Keberuntungan tipis dan berbagai
kabar beredar bersamaan.
Aku secara tekun membaca artikel-artikel
kejadian waktu itu.
Apa yang sangat menarik ketertarikanku
sekarang adalah masih misteri bagiku.
Bahkan aku tak mengenal
siapapun di kota itu.
Terima kasih untuk hari ini.
Ini sudah cukup jauh.
Kamu juga semoga suatu hari bahagia.
Aku merasa aku selalu sedang mencari
sesuatu, mencari seseorang.
"Perusahaan konstruksi, wawancara kerja"
Aku ingin pergi ke pameran pengantin lainnya.
Semua pameran itu sama.
/ Gaya-Shinto juga bagus.
Kamu ingin pernikahan di dalam kapel.
Oh, dan Tessie. Kehilangan jenggot sebelum
pernihakahan. Aku akan kehilangan 3 kg.
Kamu makan 1 kue.
Akan kumulai besok.
TotsukaKu
"Itomori, Kota yang Hilang"
"4 Oktober 2013, Itomori menghilang"
Mengapa pemandangan kota
yang tidak ada lagi keberadaannya
terus menempel kedalam hatiku?
Sedikit lagi saja, sedikit lagi,
maukah kau...
mari kita tetap bersama
Sedikit lagi saja, sedikit lagi,
maukah kau...
mari kita tetap bersama
Aku selalu mencari...
mencari...
seseorang!
Kita adalah penerbang-waktu,
kita adalah pendaki-waktu
Tak ingin tersesat dalam permainan
petak-umpet ini
Aku tak akan melepaskanmu,
tak akan pernah melupakan ini
Tanganku akhirnya menyusulmu
Kau menangis keras,
memintaku bisa menghentikamu
Tapi ketika kulihat air matamu
aku sudah tahu aku ditolak
Kau menangis saat bahagia
kau tertawa saat sedih
Karena hatimu menguasai dirimu
Hey!
Apa kita pernah bertemu?
Aku pikir juga begitu!
Namamu adalah...?
DexAnime.com
Angin yang bertiup diantara kita
Dari mana angin ini membawa kesedihan?
Langit yang kita tatap menangis
Sepertinya sangatlah cerah
http://otakunime-ind.blogspot.com, 29 Januari 2017
Ucapan kasar ayahku seperti biasanya
Entah bagaimana terasa hangat hari ini
Tak tahu cara menjadi baik dan tersenyum
atau bicara tentang mimpi
Aku harus mencontoh kalian semua
Sedikit lagi saja, sedikit lagi,
maukah kau...
Mari kita tetap bersama
Kita adalah penerbang-waktu,
kita adalah pendaki-waktu
Tak ingin tersesat dalam
permainan petak-umpet ini
Kau menangis disaat bahagia
kau tertawa disaat sedih
Karena hatimu menguasai dirimu
Mainan yang dulu kuminta
pada bintang-bintang di langit
tergeletak di lantai di pojokan kamarku
Aku memohon permintaan ke-100 hari ini
Akan kujual semuanya
untuk 1 tujuan suatu hari nanti
Bicara pada seorang gadis
yang biasanya pendiam
"Sampai jumpa lagi"
aku ucapkan sepulang sekolah
Terkadang baik juga untuk perubahan,
melanggar kebiasaanmu
Terutama disaat kau didekatku
Sedikit lagi saja, sedikit lagi,
maukah kau...
Mari kita tetap bersama
Kita adalah penerbang-waktu,
aku tahu siapa dirimu
Lama sebelum aku pelajari namaku
Pasti ada suatu arti
pada dunia tanpamu
Tapi dunia tanpamu seperti bulan
Agustus tanpa libur musim panas
seperti Santa Klaus tanpa senyuman
Betapa menyedihkan dunia seperti itu
Kita adalah penerbang-waktu,
kita adalah pendaki waktu
Tak ingin tersesat dalam
permainan petak-umpet ini
Ini sungguh bukan apa-apa, yeah
ini sungguh tak berarti
Aku dalam perjalanan
Kita adalah penerbang-waktu,
kita adalah pendaki waktu
Tak ingin tersesat dalam
permainan petak-umpet ini
Kau menangis keras,
berharap aku bisa menghentikanmu
Tapi saat kulihat air matamu
aku tahu aku ditolak
Aku menangis disaat bahagia
aku tertawa disaat sedih
Karena hatiku menguasaiku
Snyc By IrfanZM